---
tags: 日記, 習慣
---

# The Diary of Jane 


## 2021/04/12
### 窮查理的普通知識
約莫是大二的時候，叔叔送我這一本名著，那時的我覺得這本書的用字遣詞並不難，但卻無法參透出書中的主軸，抑或是體會不到蒙格所強調的重點。
直到現在稍有長進，逐漸發現裡面的概念都是字字珠璣，江湖一點訣。
書中提到要建立多元思維模型，從不同學科的角度切入，例如：心理學、經濟學、統計學、數學、財務會計等等，才能剖析一間公司內部的狀況，乃至外在的經濟環境，以及與競爭者的交互關係。
極致的求真過程當中，成功的投資只是副產品，就算沒賺大錢又如何？過程獲得的知識是極為寶貴

### 組會分享 理財機器人
今天沒有多加準備，馬上臨場隨機應變直接講上次聽阿爾發演講的重點整理。
慶幸我有辦法跟非財金的同仁解釋效率前緣的概念，接著引申至資產配置重要性的概念。
我們沒辦法找到一個最佳權重，並保證未來也表現得一樣好，但至少可以從了解效率前緣的概念中，得知資產配置為何如此重要。
老大表示可以藉此得知自行跟真正理財機器人的差距，聽了也很欣慰。

### 33喝春酒
33今天跟我分享了今天喝春酒交到一些同輩的新朋友，很替她開心。
我也覺得社交這種事要出自自然、誠心、無壓力，我並無法在一個很有壓力的環境還能假裝表現得很熱絡。

---

## 2021/04/13

### 程式碼簡潔之道：資料撈取
「證券戶的資金流向」議題不斷的被接續下去，總以為可以告一段落，但隨著牽扯的層級越來越大，就被要求加入越多東西。（雖然都不是很難的欄位）
今天很感謝恬琳一直陪我做code review，但始終無法理解為什麼下午跑的數字會跟中午給落差。
有時候需求一急的話，程式碼的品質就會很不好，但是後續又有可能繼續新增欄位，於是就用這個不牢固的地基層層疊上去，就有崩塌的風險。
但是效率跟程式碼的穩固性是個trade-off，未來該培養確實做好註解的習慣，除此之外易讀性應該是權重最大的部分之一。


### 微習慣與大腦科學
目前正在看一本書叫「驚人的習慣力」裡面談到每天的習慣目標，應該要很小，小到只需要一點意志力就可以開始。
依據我最近禪修習慣的策略改變，再看到這本書確實覺得心有戚戚。以前靜心要求自己要坐二十分鐘以上，卻是三天曬網兩天捕魚，但是自從策略改變為：「最少5分鐘就好，重點是每天都要坐」，我發現在專注力以及情緒穩定度、睡眠都有很不錯的提升。
原子習慣把方法論進行很有系統的總結，但是scope有點太大了。
雖然「驚人的習慣力」書中論述的重點不多，有些人認為內容有點灌水，但我覺得無所謂，只要這個小概念可以讓你實踐、動起來，產生飛輪效應，形成一個不斷滾雪球的良性循環，就是一本好書了。

### 學習

有關「學習」這檔事，最近印象比較深刻的是「交錯效應」與「間隔效應」，腦中有浮現幾個延伸想法：
1. 最近在練字，有個概念叫間架結構92法，意思是如果字要寫得好看，可以歸納成92個法則，每個法則都有一些範例字帖可以練習。比起一天練專心兩個法則，在相同的練習量之下，或許可以試著練更多法則，然後減少每個法則的字量。實踐一陣子後再來看看效果如何！
2. 微習慣跟間隔效應有異曲同工之妙：一天一小步，長期累積下來才會穩固

希望今天可以找到適合我的線性代數學習計畫！

---


## 2021/04/14

今天真的太累了，但我還是想要維持每日10分寫作的習慣，就來不加思索隨意來寫吧。
散戶雄兵太厲害了，交易量成長到銀行高層不得不重視這議題。
這幾天證券的議題需求一個接一個，但是層級牽扯越高的就越緊急，真的是很大的挑戰，資料又要又快又準，應該類似經濟學中「不可能的三位一體」。

以下列幾點本日小感。

- 麥肯錫沒有想像中那麼強...不知道是不是香港人不熟普通話的緣故，我覺得他的表達能力跟邏輯性並沒有很好，而且很多想法不夠貼緊業務面，比率的估算邏輯也很粗糙
- 今天開始讀Linear Done right，但開頭一兩章是無限的抽象向量空間探討，讓我有點扛不住，可能換個教材來研讀
- 或許我的善良維持一種良好的平衡（自己講）不會過度踩緊底線也不會被人隨便佔便宜，所以我跟M哥可以處的還不錯
- 從沒想過工作會讓我學習到建立習慣是多麼快樂的事，畢竟工作很多事情由不得人，但是建立習慣跟自律的掌控感很棒（例如很累還在這裡寫日記的我）

---


## 2021/04/15

本日寫一點軟性的東西吧。拍謝少年跟大象體操對我是一個很美好的存在，而且他們對我的影響像是用文火燉一鍋雞湯，又如一滴一滴的水滲進來直到變成一片汪洋。

必須很俗氣的說，拍謝少年的歌會聞到一股海邊的鹹味，儼然是高雄海口的最佳代表

第一張海口味的台語詞略顯生澀、咬文嚼字，但是每一首歌都透出獨特的氛圍，甚至有點shoegaze的氣味，整張專輯基調略顯灰暗。
例如海馬迴的行進感，抑或是無題的酸澀，還有台十七極具fuzz的bass line，總之維尼的吉他聲響非常獨具特色，甚至國內外的樂團幾乎無人可與之相仿。

直到第二張專輯兄弟沒夢不應該，混音跟編曲更為成熟，暗流與兄弟沒夢不應該都是段落編排與情緒轉折都做得極佳的長曲
接著台語詞也變得拳拳到肉、琅琅上口，異鄉青年唱著唱著鼻頭就酸了起來，就如暗流與骨力走傱。
再來是契囝、北海老英雄都揉合了北管的元素，是很棒的創新。

總之這兩張都很棒，看著這兩張專輯的軌跡，某種程度也可以感受到他們從年輕漸漸步入社會、經過歷練那種心態的轉變。

---

## 2021/04/16

加班到八點多了...好累。
又體會到SQL Query優化有多麼重要。少串一個台幣交易主檔，時間瞬間縮短超多，希望可以找到一本不錯的進階SQL書

本日組會時，豪哥講到以不同的資料源(例如KYC、申購紀錄、存提轉匯等)...分別train基本的模型(例如是否申購作為Label)，再把諸多基本模型抽取個別前段到中段，concat成一個大模型(而且output結構跟target也可以很多變)，這是很不錯的想法。

或許可以把基本模型看作是一種特徵抽取器，而且若一個客戶沒有申購紀錄，而有KYC或是其他資訊，也能依照這些資訊推論出基本的預測。

其實寫著寫著，這其實頗類似bert的精神，先得對客戶資訊映射成不同的向量空間表示(repr)，最後再根據不同的下游任務finetune。
不過還是要survey一下有沒有其他人做過類似的架構，並從小規模嘗試，不然很怕最後徒勞無功。

---

## 2021/04/17

### 故宮行

活到25歲，卻是第一次踏進故宮，我認為這是好事，畢竟年齡不到某種程度有點難領略珍藏於此的古老靈魂。

一踏入便感氣勢恢弘，挑高的格局以及典雅的風格與圓山飯店有些類似，課金加值150即有語音導覽機的服務。

這個導覽機實在很妙，把玩一下發現這根本是用ipod touch套上一個殼改裝而成，不過使用起來也很順暢。展覽櫥窗上會有號碼，只要輸入進去就可以查詢到對應的展品的語音導覽，有些展品甚至有額外圖片跟影片，頗為完善。

第一站我們就在瓷器區駐足許久，以宏觀角度認識到中國瓷器技術如何進化與其脈絡。先由宋朝開始，有著名的定窯、汝窯等，以單一顏色為主，顏色多為素雅的青白與牙白，造型圓潤光滑。再來到元、明朝的青花瓷，白地藍花這一種風格無疑成為中國文化審美的模版，接著開始有不同色彩相間的「鬥彩」、「五彩」，最後演變至清代鮮豔無比圖案繁複的粉彩、琺瑯彩

第二站就直奔最為知名的肉形石和翠玉白菜了！肉形石真的惟妙惟肖，上面那一層豬皮的晶瑩半透明光澤與毛孔，就如真的東坡肉：翠玉白菜則是工匠的巧思，把一個綠白漸變的玉石雕琢成白菜，再以菜葉皺摺隱蔽玉質不好的地方。或許只有疫情才能讓這個展區這麼空曠，還能不帶壓力與急迫的心情好好欣賞了。

最後來到銅器區。無法想像商朝至秦朝的技術怎麼能鑄造出圖騰與精細度如此複雜的銅器...只有讚嘆。銅器上的文字雖然有把小篆翻譯成我們看得懂的正楷，但其文法宛如異世界般難解。

把故宮文物搬來台灣，應該是國民黨少數對台灣做的好事之一了。

### 士林夜市

還不錯，我覺得豐富度與可逛性比通化夜市好滿多的。


### 夜市打彈珠

今天去夜市打彈珠，我花了50打了5道只有得到1點，但是33打到了7點，運氣有夠好！最後換了疊疊樂回家。

---

## 2021/04/18

本日哪兒也沒去，趁著假期把家裡整理乾淨。看到滿是霉斑的廁所經過努力不斷刷洗，逐漸變的透白明亮，心情就好了起來。

### 投資思想

起初我的投資信仰是量化至上，但經過碩士研究的洗禮之後發現，這需要非常大的心力與時間。在碩士期間，我嘗試許多方法想從資料中找到投資金礦，對這個領域的門檻與局限有較深的體會。雖然最後沒找到屬於自己的印鈔機，卻間接練熟了機器學習和程式語言的技術，進而轉職資料分析的領域，也是峰迴路轉般的安排了。

雖然如此，這樣的量化訓練以及擁有對交易本質的基本認識，讓我可以去驗證建龍的模型有效性，進而擁有足夠的信心勇敢入場。就交給專業的來吧！該抽的績效費就該給他，自己也留有其他餘裕去其他領域探索。

最近令我感興趣的，反而是在學期間不太深入研究的價值投資思想。雖然「價值因子」近十年表現不好是一回事，但價值投資是一種經過時間淬煉還證明有效的一種投資哲學，從葛拉漢的「智慧型股票投資人」到現在還是備受推崇即可見一斑。

這樣心態的轉變也可以反映在我閱讀「窮查理的普通常識」的體悟，年輕的自己總想發家致富，覺得書上談的思維模型、掌握多學科知識...等等都距離我太抽象，也太遙遠了。但逐漸有所成長才發現，成功的投資只不過是巴菲特與蒙格極度求知的附帶品。

### 下禮拜希望不要是地獄週

南無薩多喃 三藐三菩提 俱胝喃 怛姪他
嗡 折隸 主隸 準提 娑婆訶
工作順利 準時下班

---

## 2021/04/19

### E-ink as a media

Kindle最近下放設定書籍封面作為待機畫面的功能，此時內心浮現一個想法：「可以做一本只有封面的epub來當作相框！」

嘗試後發現，E-ink作為一個相片的媒介有一股很特殊的質感，那是一種介在數位與類比的奇妙混種，3而且00dpi在顯示上也夠銳利了。

過去閒暇的日子裡，我嘗過黑白底片手工放相，沒錯，就是真的用底片「洗出」一張照片，在E-ink上看照片讓人想起相紙的美好。

以後再來研究可否把自己的攝影作品製作成適合kindle觀看的電子書格式，放一些自己喜歡的歌詞或是文字搭配著看，應該也很棒。

或許，之後就會這樣做出自己的圖文創作集

### 我還是個凡人

工作又讓我重新省思人生
這幾個月變得專注、變得極具生產力、變得善於規劃...
對，是的，但那個感性層面的自己卻永遠無法隱瞞
會聽到拍謝少年的暗流哭得稀哩嘩啦
會看到海然後不斷回憶青春年華
會聽到奇特的鳥鳴而感到心情愉悅
會感到沮喪
會感到挫折
會覺得無力
會害怕自己無法承擔責任
會恐懼自己能否掌管好家族基金的事
也會不斷爬起來想重新找回生命真實的快樂
本來就在那裡的快樂

### 走建國路回家但後座少ㄌ泥

讓我想起以前大學錄的那些鳥東西，雖然很粗糙，但是會一直聽，好青春ㄛ...

接著就開始去翻以前記錄在youtube頻道的影片，從大一的tizzy bac表演，再到南熱音，好後悔以前對於音樂只存有半認真的態度，沒有真的鑽研進去這，而是把時間奢侈又幸福的浪費了，不管是樂團還有十鼓都是。

很欽佩王暐跟馬士還可以繼續堅持著音樂，而我不知道幾年沒有碰琴了...

### Thank my dear

謝謝33陪我走過這麼多生活偶有的低谷，我總是被她可愛的安慰所治癒。
有時候真的會覺得，如果沒有她不知道該怎麼辦。

---

## 2020/04/20

本日腦繞曲: 抱歉卡特 - Panic

揚門學長姊的樂團，雖然混音不太成熟，編曲與過門也有點怪異，但是副歌使用emo中經典的123和弦行進真是棒。

### 荒木川/黃俊偉/官股

考取官股的理由不外乎承受家庭期待想找穩定的工作，或是覺得官股銀行像是半個公務員，但補習班的宣傳說法或是大家的想法似乎太美好了，很多時候並沒有看到隱含的機會成本。

昨天聽了木川講了分行內氣氛很糟、大家都很壓抑，而且老鳥對新手極不友善，其實聽了下來就是一個極度糟糕的工作環境。

如果分發到一個糟糕的分行，但年資也有兩年以上，這個沈沒成本讓人難以抉擇該不該繼續待下去，畢竟官股是看年資穩定加薪，再者若重回民營企業，也較難轉換跑道，真的跟當志願役好像。


### Toe
- 歌迷滿ㄎㄧㄤ的，live不時都會出現觀眾欣喜的吼叫聲
- Live版的吉他tone真是展現了Fender迷人的chrunchy鐵味(好像國外鄉民都說twang?)

### 雜食
發現自己看書的領域越來越侷限了，但開始在讀阿西莫夫的科幻作品，也算有點長進，希望可以開始閱讀更文學性的作品。

### 反正我很閒/機器戰警阿忠

在少子化議題討論得沸沸揚揚，這部片若有似無的想要呼應點什麼。

戲謔又尷尬的機器戰警人設卻代入心酸的男性社會框架——循規蹈矩升學、找份穩定的工作養家，卻被老婆與子女嫌棄、覺得丈夫跟爸爸不夠關心他們。

每個家庭情況都不同，也無法輕易判定誰是誰非，但許多丈夫、爸爸，或多或少都感受過這股酸澀的惆悵。


## 2020/04/21


### 代填ㄉ詞
佇思念 我心中e彼片海岸，______ 穿過山林
佇眠夢

### 新人都有點怕ㄉ加加加
部內菜雞之中不只我有點害怕她，因為她的心情就像是擲骰子一樣，心情好時笑容可掬，心情差時周圍氣氛如有一片烏雲，但她對我口氣沒有真的差過。（或許真的是她工作太繁重了）

最近跟她合作資料分析專案發現，其實她很願意教我一些資料分析的觀念：
- 先理解資料需求的構面、user怎麼看，會對讓撈取邏輯更精確
- 數字維度交叉比對要合理

甚至有時候詢問系統面的東西，她也會知道很多眉角，總之是頗有實力的人。


### 資料沒有絕對正確，只有合不合理

這次撈證券相關資料分成兩部分：
- 證券交易acct_no去對台幣帳戶主檔是否為richart，group by id
- 證券帳戶授扣欄位=Y情況下，去對台幣帳戶主檔prod_cd
- 兩大部分用id join

這樣撈就會發現，雖然有些客戶沒有持richart授扣帳戶，但是卻有richart帳戶的證券交易！(可能是因為那筆交易的acct_no沒有證券帳戶授扣欄位=Y，但這不應該發生)

雖然撈出來的資料可能是最真實的，但時程不允許我深究這個問題，倒不如證券交易也一起用證券帳戶授扣欄位=Y的acct_no去取交集，讓資料合理一點，讚。

### 音樂是一天ㄉ恩賜

- 午休時聽到LYRA些許泛淚
- 洗碗的時候拿鍋子當手鼓開心地敲擊節奏
- 有詞有曲有畫是生命最為深刻ㄉ軌跡

## 2021/04/22

### 財管老師不太會教你的那些事兒1

這篇文章來個現學現賣。日前在書上學到，坐車、洗澡、休息這些時刻會啟動大腦的發散思維模式，而此時最能激發創意以及促進不同知識點之間的連結。

正好在今天洗澡時，腦中快速爬梳自己研究投資的歷程，雖然碩士生涯是以量化投資為重，但也略懂各方流派的本質精神，例如指數化投資、基本面投資、技術分析，再看到近期的市場情況，而有了一些感觸。

早些時候受到綠角影響，我會極度推崇散戶進行指數投資，甚至認為對散戶來說，「除了指數化投資以外沒有第二個答案了」。綠角許多文章與論述確實有其道理，他以不同角度分析：一般人若只靠閒暇時間研究選股，想要打敗大盤是難如登天，倒不如好好專注生活，而這點我是大致贊成的。但隨著生命歷程的推進、了解周圍親朋友的投資價值觀之後，想法逐漸有了轉變。

對我來說，主委謝公最令人欣賞之處不是他的清晰觀點與精彩分析，而是正如他書名所言「灰階思考」。他知道指數化投資適合散戶，於是書單很多相關的經典著作，例如John Bogle的堅持不懈、漫步華爾街、投資終極戰、投資金律。但是，他並不會想要扼殺你的可能性，或是灌輸你唯一解就只有指數投資，而是提供一個折衷建議：「被動主動73開局，如果覺得自己半年下來選股績效不錯，就可以慢慢調高主動部位，如果沒那個命，打不過就加入大盤。」

待續完成
- 最高指導原則：有吃又有拿
- 不要金蟲上腦完全只想錢，要好奇、耐心
- 對市場本質與風險的認知是最重要的，也是金蟲上腦的人最沒興趣的
- 技術分析研究方向與避開的誤區
- 基本面研究方向與避開的誤區



### 紀錄的價值

以某種形式紀錄某段時間的內心狀態、或現實活動、或想法
或抽象、或具體；或創作，或寫實 
或文字、音樂、畫作、攝影、實體作品
是生為人最浪漫ㄉ地方了

[9505劉家母親節](https://www.youtube.com/watch?v=sdey4mFo6mY)

## 2021/04/23


### 加加加成了本週師父

行內對於證券這端越來越重視了，這禮拜為了證券相關議題的資料，折騰良久。

我擁有的傳承下來的證券交易撈取程式碼（而且還10年了），前手幾乎離職；老大也只能挖出10年前的信，詢問核心系統的IT也沒有確切的答案。
另一方面，撈取證券授扣委託記錄檔（STRD）的歷程，是層層關卡、層層煎熬，加密後的資料屢屢無法對應倉儲acct_no，還要concall兩方IT才順利解決問題。

這中間牽扯到了加密的明碼帳戶補不補0的差異，以及如果拿csv進行加密可能會讓格式跑掉，txt比較友善。

好不容易拿到IT給的正確資料，但數目還跟授扣帳戶客戶數矛盾——例如全行100萬持授扣帳戶的客戶裡面，對得到STRD的只有46萬人。
我不放棄繼續詢問核心系統的IT，卻得到兩次無法解決問題的回答：證券授扣設定與授扣委託記錄檔是彼此獨立，建置時間也不同。
只好把一切的可能性都拿出來攪在一起，有10授扣帳戶的無腦，貼有台新證；15帳戶的去對STRD；其餘再從PAYROLL_CD判定

當你窮盡力氣無法得到最正確的解答時，只能努力拼拼湊湊出合理的解法。

比較奇妙的是，在這過程我看到triple plus的另一面，其實她這禮拜很不藏私的教我很多觀念

- 信件的寄件者要按照層級來排序，雖然孔不care，但以前安很在意。
- 如果id跟帳號都要加密，先加密帳號，因為帳號比較容易格式跑掉
- 很多廢單沒錯，但如果需求單只是資料撈一撈就給PM，你永遠學不到東西（或許這次做好的資料我可以跟她要來看）
- 做層級比較高的需求，先問他想達到的目的，才能進一步去設計欄位，給出他要的東西

她今天也說了一些令人暖心的話，例如：
「你跟IT來回不斷詢問的過程就要cc祥俊，讓他知道你是努力在做這件事的，而不是讓他只覺得功勞只有我，畢竟我是整併的人。」
「我覺得你很不錯，至少我看到你一直是想要解決問題的。」

看到她桌上放著一張彩虹卡，我想應該也是內心豐富的人。
一直以來聽到周圍朋友murmur她的言論不少，但每個人若在工作繁重時，很可能無可厚非地苛刻起來（或許我也如此）

這次認識她不同的一面，很酷也很奇妙。


### 文火處方

晚上八點，剛加完班，想吃碗拉麵暖暖胃。

「都快打烊了，soba應該不用排隊了吧」

只笑我太天真，甫至店址，看到那個人潮，我的心涼透了。
走過安和路，穿越文昌街，我來到了雞二附近，遠遠望去，人龍讓我的心又涼了一次。信步走在文昌街，準備發限時動態對台北發牢騷的我，看到不遠處有家小餐館透出亮光打聲招呼。

「文火處方...104則...5顆星...而且都不是洗...真的假的？」

我走進去了。
店面很小，有四組客人，但所幸還有容身之處。
老闆看著我愣了一秒，又往後看著廚房，好像想說什麼？

「我們的飯只剩下留給下一組預定客人的，主食幫你做義大利麵可以嗎？」

當然好。

等待上餐之前拿出KINDLE閱讀，卻也很難不被周圍客人的閒聊內容吸引，大概是PM在抱怨專案難做。
在另一邊，穿著稍微俗氣的輕熟貴婦，跟西裝男子聊著天（倒不如說是Waiter衣服），只聞貴婦的字詞大概有「管委會、小孩學游泳書法體育、柯文哲、安和派出所所長來找我」之類的。
難怪台北人都感覺很空虛。（對不起我亂貼標）

上菜了，我點的是紅酒燉牛頰。

牛頰軟嫩不乾柴，極為入味；
紅酒醬汁層次豐富、奶油薯泥綿密並完美擔當了配角；
醃菜一小碟，我推估是用油醋跟花椒去醃製瓜類，非常清朗的味道；
加點的炙烤青菜，吃到第一口眼匡濕濕的（可能剛下班的靈魂非常需要救贖），只有炙烤跟岩鹽就帶出高麗菜跟櫛瓜的甜味；
主食白醬通心粉，奶油香氣濃厚而不膩口，拌炒的杏鮑菇只有清甜。

我帶著敬意吃完，全心、全意放在這一餐，連一點醬汁都不放過；
旁邊的人邊聊邊吃，還帶些剩菜，在我眼中都像一種褻瀆。

收工，回家。
柑橘、雞二？haha, I dot car.

### 忠傳正念

上次吃飯跟忠傳聊到了正念，順便跟他講了一些其中的概念。
他今天跟我，說他回去嘗試了之後專注力真的提升了，溝通也流暢許多。
於此，我由衷地替他開心，也感謝自己。

### GIT要學好啦

昨天在工作環境建了一個資料夾，裡面放了剛寫好的code，為了要回復原始狀態，在檔案總管一直crtl+Z之後，就倒退回溯到沒有該資料夾的狀態了，用ctrl+Y進行undo也沒用。

真的該好好繼續用GIT。

### 待辦記一下
- 回恬琳理財模型連結
- 回聖淵地址順序、提單


## 2021/04/24

### 久違的運動

今天跟財管好朋友們一起去南港運動中心打壁球、桌球，我的軀體好久沒動起來了。當一切良好習慣步上正軌之後，會體會到運動的累是一種證明生命力的存在，而工作的累則是勞心傷神，感覺心靈被榨乾一般。

一開始壁球打得很不上手，但逐漸抓到訣竅後會發現擊球的瞬間十分爽快，而且全身的肌肉都會被訓練到。

淋浴時突然想到，既然下班回家是躺著看書，倒不如去踩飛輪邊採邊看，甚至可以聽podcast，或一些軟性的線上課程，感覺真是太棒了，說不會很適合我。

## 2021/04/25

### 完成 深度學習的技術書摘
之前完成書摘的速度都很快，但這本書卻有滿滿的內容，今天花了一下午的時間才將它完成。

### Kindle
雖然3買了paperwhite，卻一直看到她用手機閱讀小說。我便說服她說可否給我網址，這樣可以幫她轉成kindle的格式；她卻覺得不好意思給我知道，因為覺得那些小說都很廢。

但是有Kindle不拿來閱讀，真的頗為可惜。最後終於溝通完畢，我幫她把txt轉成awz3，在Kindle看書的體驗還是好多了。

### 教養方式的難處
今天在咖啡廳時，有看見一對父子，小孩年齡約莫國中。

「我對你禮貌，所以我希望你對我口氣也好一點。」那位爸爸說。
「我在辦公室真的沒有看到你說的那個東西啊！」小孩的語氣極為不悅。

接著他們就低聲吵起了架，接著我聽見他的爸爸說：
「爸爸對你不夠好嗎？你怎麼這樣對我？」

雖然他人家務難以用片面資訊評斷，但心裏真是百感交集。
我是否能做一個好爸爸？到底何時該扮黑臉，何時該扮白臉？
若要扮黑臉，該如何才能恰到好處？都是難解的習題。


## 2021/04/26



